Michael Endes "Unendliche Geschichte" ist das "Beste Kinderhörbuch 2016"

"Die unendliche Geschichte" fasziniert Leser, Hörer und Zuschauer seit fast vierzig Jahren. Eine Kinderjury zeichnete nun die klangvolle Neuvertonung des Klassikers als bestes Kinderhörspiel aus.

Michael Ende wurde nur 65 Jahre alt, aber seine Bücher sind weiter sehr präsent. Jim Knopf, Lukas der Lokomotivführer und Momo leben nicht nur gedruckt, sondern auch in Filmen, Puppenspiel-Serien, Hörspielen und sogar Opern weiter - und durch Hörbücher. Eines davon, zum fantastischen Roman "Die unendliche Geschichte", erhält jetzt den Deutschen Hörbuchpreis 2016. In der Kategorie "Bestes Kinderhörbuch" wird die neue Hörspielfassung des Klassikers von Regisseurin Petra Feldhoff und Bearbeiterin Ulla Illerhaus ausgezeichnet. Dies teilte der Verein Deutscher Hörbuchpreis in Köln mit.

Michael Ende schrieb seine "Unendliche Geschichte" 1979 und wurde damit weit über Deutschland hinaus berühmt. Das Buch verkaufte sich weltweit etwa zehn Millionen Mal und wurde in 40 Sprachen übersetzt. Geliebt haben seine poetische Reise durch Phantásien zur Rettung der Kindlichen Kaiserin nicht nur Kinder. Erwachsene machten das Buch zum Bestseller. Die eher spektakulär angelegte Verfilmung der ersten Hälfte des Romans durch Regisseur Wolfgang Petersen mit Produzent Bernd Eichinger 1984 gefiel Ende selbst nicht - beim Publikum war der Film jedoch ein Riesenerfolg.

Die für den Westdeutschen Rundfunk (WDR) in siebzig Aufnahmetagen erarbeitete Sprachfassung hätte der 1995 verstorbene Autor vermutlich mehr gemocht. Viereinhalb Stunden dauert die Hörspielfassung, an der fünfzig Schauspieler mitwirkten, darunter so bekannte Sprecherinnen wie Anna Thalbach. Der WDR strahlte die neue Vertonung vom November bis Dezember 2014 in seinem Programm aus - ein Radioereignis, das damals im Feuilleton großer Zeitungen gewürdigt wurde.

Im Mittelpunkt des Romans steht der Bücherwurm Bastian Bux, der bei einem Antiquar "Die unendliche Geschichte" entdeckt. Der schüchterne Junge liest auf dem Dachboden in dem geheimnisvollen Buch und geht selber immer mehr in der Geschichte auf. Mit seinem Alter Ego, dem Jungen Atréju, und dem Glücksdrachen Fuchur begibt er sich auf eine abenteuerliche Reise, um das Land Phantásien vor der Bedrohung durch das Nichts zu retten.

